---
title: css：css选择器及优先级
date: 2019-10-19 14:29:41
tags: css
category: 技术
---

<meta name="referrer" content="no-referrer"/>

## 一、css 特性

- **继承**：子类元素继承父类的样式
- **优先级**：不同类别样式的权重比较
- **层叠**：当数量相同时，后者覆盖前者的样式

<!--more-->

## 二、css 选择符

1. 标签选择器：div、p
2. 类选择器：.class
3. ID 选择器：#ID
4. 全局选择器：\*
5. 后代选择器：div p（中间用空格隔开）（div 层下的所有 p 标签）
6. 伪类选择器：a:hover 
7. 属性选择器：input[type="text"]
8. 子元素选择器：li:first-child、p:nth-child(1)
9. 子选择器：ul > li（一个标签的下一代（第一个））
10. 相邻选择器：h1+p（相邻的一个兄弟选择器）

伪类就是一个class类，伪元素就是一个元素，但是在不再文档树中渲染。

![参考：总结伪类和伪元素](http://www.alloyteam.com/2016/05/summary-of-pseudo-classes-and-pseudo-elements/)

## 三、优先级

### 1、不同级别

!important > 行内样式 > ID 选择器 > 类选择器 > 标签选择器 > 通配符选择器

**注**：

- **一定**要优化考虑使用样式规则的优先级来解决问题而不是 `!important`
- **只有**在需要覆盖全站或外部 CSS 的特定页面中使用 `!important`
- **永远不要**在你的插件中使用 `!important`
- **永远不要**在全站范围的 CSS 代码中使用 `!important`

### 2、同一级别

每个规则对应一个初始"四位数"：0.0.0.0

- 若是 行内选择符，则加 1.0.0.0
- 若是 ID 选择符，则加 0.1.0.0
- 若是 类选择符/属性选择符/伪类选择符，则分别加 0.0.1.0
- 若是 元素选择符/伪元素选择符，则分别加 0.0.0.1

**算法**：将每条规则中，选择符对应的数相加后得到的”四位数“，从左到右进行比较，大的优先级越高。
